---
layout:     post
title:      洗脑术：怎样有逻辑地说服他人读书笔记
category:   life
description: 洗脑术：怎样有逻辑地说服他人读书笔记
---
### 作者 ：高德

### 第一章 赢家不会告诉你的事情

清醒地认识世界，有意识地体验今天，精确地判断未来，然后正确而聪明地行动。

目标并不重要，最关键的方法，这是最大的区别：输家只有目标，没有方法。

### 赢家怎样控制世界？

保证自己成功的工具并不是执行力，而是明智的态度、冷静的判断和别具一格的思维。

成功与失败的决定性因素，不过是你有没有为“你的人”准备一间“梦想的温室”。

### 违反“成功理论”的智力游戏

一只狗熊在舞台上表演，它的技术纯熟，不时玩出惊险的动作。它是一只训练有素的狗熊，不是吗？多数人都能想到，但你一定要看到的问题是：为什么表演的是狗熊，而收钱的却是驯兽师呢？

这个世界关于财富的真实秘密是：金钱总是在底层群体的手中进进出出，而永远在上层少数人的口袋里永久驻扎。

效应”，当这种条件的不同越来越多并变

### 阶层分化背后的秘密

处于底层的人经常被上层放出的烟雾所遮住视线，他们看不清云层之上的塔尖，以为自己看到的便是整个社会。就像一家公司的员工所面临的处境是一样的，他们高谈阔论，忧世愤俗，自以为真理在手：“如果按我说的去做，公司会有这么多问题吗？”但真相经常是相反的，他们议论的东西，前提源于他们所能看见的狭窄天空。


这表明，在金字塔结构对于社会无孔不入的影响下，遵循内在的规律来看，勤劳也不一定致富，时间未必可以换来金钱。有的人越加勤劳，他的生活也就越加贫穷，以至于人们替他斥骂上帝的不公，但真实原因却是如此的简单：他不过是被放到了一个注定要为他人创造财富的分工环节上，与上帝的私心毫无关联。

### 从复杂到简单需要的时间

主动地搜集信息，尽可能取得一手的信息，而不是转经他人。

获得解决问题的方案，而不是只看到问题是什么

### 什么人才可以赢？

2014-10-09 21:18:09

原因也许只是，大多数人只能看到生命中的缺憾与不完美的一面。但是少数赢家却能从不完美的事物中找到关键的美好，并且一定能发现把这些美好无限扩大的办法

与其说成功者控制了财富，不如说他们在制定赚取财富的游戏规则。掌握规则的人是最大的赢家，他们可以轻而易举地赢得暂时失去的东西。而将财富作为唯一目标的人，则只能被动地服从于规则，无论如何努力，都不可能超过前者取得的成就


### 第二章 苹果的滋味

★给予理性的梦想，这很重要。如果一个人在最冷静的时刻，仍然坚信这是真的，你给他的梦想就成功了。

任何行为和思维，通过不断的重复，都会得到加强，并最终成为本能。

★每件事情都有联系，把它们联系起来，就成了一张符合逻辑的大网。

★先满足需求，再去引导需求，最后实现共同需求。

★为他设计一个目标，不如给他提供一个舞台。

“在这儿我可以赢得全部！”

最好的办法仍然只有一种：打造一个让人深度信任的平台和环境。在你这儿他可以赢，让他对此深信不疑。

它们都有一个共同点，就是人们觉得在这里就能赢得所有，实现他的人生梦想。

洗脑”可以洗去旧的行为模式，同时也带来新的价值标准和评价体系。

两者之间有一个共同的本质，那就是必须让人们觉得可以在你这里做些和改变一些事情，让他们有志于此，想有所作为。”

苹果公司在他的带领下，相信并实践着一个团队理念：由顶尖的人才所组成的一个小团队可以运转巨大的轮盘，公司拥有较少的这样的顶尖团队就够了。

抬高员工的价值，这是永远奏效的培训洗脑术。

我对他讲了一个故事来形象地描述这一点。一位老农在喂牛时，为何把草料铲到高处，而不是放在地上让它吃呢？答案是：在草质不好的情况下，如果放在地上，牛就对它不屑一顾，但如果放到让它只能勉强够得着的高处，它就会努力地去吃，吃得津津有味，而且一直到把全部的草料统统吃个精光，还会觉得意犹未尽。

### 使人对你产生幻想

国家思维正是个体思维的集合体。

我们经常发现，给人一种很难实现的理想，要远比给他一些现实和有用的指导更利于操控他的行为。

下列几种人非常容易被“不切实际的梦想”所绑架：

第一，那些缺少社会经验的人

第二，处于弱势阶层的人。人越是弱势，就越会有梦想

幻想”让人们沿着适应他的内心想象的思路发展，然后收集一切有利于这种验证和推理的信息，来不断地暗示自己：这是真的，马上就要变成现实了！即使遇到重重的困难，他们也会继续强化这种暗示，更深入地依赖和相信别人提供的这种思路，来让自己变得轻松。
在不同的人际关系之间也存在着这样的“场”，能够制造和提供幻想的人，拥有强大的影响他人思维的力量。通过创造“客观的事实”，制定一条“正确之路”，来为人们设计一种“伟大的价值观”，这就是绘制一颗“苹果”的核心流程。

### 有一双手握住方向盘

如果你想获得巨大的成功，与其去实现某些理想，不如让自己成为一个群体梦想的设计师。这无疑是最聪明的选择。

重视理想控制与信仰控制，为它们建立一套可靠的体系。

拥有最高明的管理控制系统，成为真正的无形之手，这既是管理哲学，又是真正的思维控制学。


1. 想要控制员工的行为，你不仅需要一些制度，通过奖惩进行管理和控制，还要马上建立完善的企业理想，让员工看到为之奋斗的目标。

2. 你要建立一种价值观，提供一些可视的、未来可能实现的共同目标，让员工看到自己行为的准绳。

3. 在这个基础上，去招聘那些认同这个价值观的人，引导他们成为这一梦想和前景的秩序维护者，“破坏行为”才会真正杜绝。


### 画什么样的苹果？

针对不同的人群，制定相适应的蓝图。你的对策必须聪明而富有灵活性，根据人的不同类型，做出符合他的心理预期的“策划”。你必须满足他的口味，迎合他的期待。有的人喜欢“蓝色的苹果”，有的人也许钟情于青涩而略显幼稚的味道。世界有多复杂，人的喜好就有多庞杂难测。


从这一点来说，真正的老板是在给自己的员工“打工”，为他们的理想服务。在这个过程中让他们清醒地察觉到，只有他才能给他们这种独特口味的苹果；只有在这座果园，他们才能收获到自己想要的果实，体验到无与伦比的成就感。

### 跳槽背后的动机

为了创业
这样的人属于较为清醒的群体，他们到这里工作怀有最直接的目的：为今后自熟悉了行规、制度、技术、成本等各项指标以后，一旦打好了基础，他就会果断地离开。
企业对这样的人“画苹果”起不到太好的作用，因为他十分理智，没有兴趣在你这里长期发展。

1. 为了发展  
他认为公司的发展目标与他个人的发展目标不一致，或者他个人的发展空间受到了很大的影响。为了他自己的发展前程，当机会合适时，就离你而去，到另一个更适合他发展的公司去。   
原因：公司提供的“苹果”不是他想要的味道，他不想迁就，就一定离开。

2. 为了挑战和升职   
这类人喜欢刺激和冒险，他希望自己的人生能取得一些新的成就，向更高的高度迈进。他认为在这里已经得到了全部，没有新的蛋糕值得他去追求。
我将这样的人称之为“名利心过重的人”，一般而言，需要忠诚度的企业不适合雇用这类员工，在他们的心里，“忠诚”没有太大的价值。他们是利己主义者，很难被洗脑。
●某种选择
希望变化一下工作的领域和行业的性质，有些人也会在找不到合适的定位时，频频跳槽。比如一名公务员，在工作两年后突然发觉，自己更适合去跨国公司或者民营企业，而不是待在温室环境浪费时间，这是他离开的动力。

### 第三章 引爆心理情绪

知道大众在想什么，你就拥有了市场。

世界上所有的人共同组成了一种复杂的操纵关系。借助各种心理、情绪、言行和游戏规则控制对方，这是聪明人在做的事情。

能够引导某种趋势，你就控制了人们的情绪，成为他们的“导师”。


★如果面临集体反对怎么办？
1. 等他们掉进“火坑”

2. 再拉他们上来

### 利用公众情绪

流行”是怎么发生的呢？通常有三种人在这个过程中起着重要的作用。

“联系人”角色：他们喜欢搜集朋友，并且认识了很多人，随时与自己的关系网保持联系。这一角色具备了某种优势：他们可以把信息快速地散布出去。因为他们人脉丰富，众人对这些信息经常深信不疑，这就导致了信息的大面积和迅速地传播。

一些名人和专业者对于某件商品的推销所产生的广告效应，公众常在他们的推荐和研究下，产生大面积地购买这件商品的消费行为。


### 产品营销从业者：


短暂的时间就交付信任。这个角色能够把内行发现

东西与人们以简易的语言沟通，然后促成购买。他们活动在第一线，直接促使交易的产生。

这表明了“信息传递者”环境的巨大威力，与其说服某些个别的人，不如改变和利用他们所处的环境。因为任何流行的趋势都需要一个发展的温床，它们不是无中生有

而是通过长期酝酿，在条件合适时才突然爆发的。聪明人懂得抓住这些稍纵即逝的时机，或者知道如何观察并推动这种环境的形成。

### 自己的行为。

这便是大众情绪的特点，他们具有盲从性，不加以深入思考，一旦被引导上路，产生惯性，很轻易地就能被引爆，产生强大的效果。在大众情绪的世界，只要一件物品或一个观念拥有适当的条件，就可以形成一个风潮。那么，如果你掌握到了这个趋势，就可以让一个趋势引爆起来，为你所用。


他认为群体思维现象有多种症状表现：


1. 群体成员把他们所做出假设的任何反对意见合理化；


2. 对于那些时不时怀疑群体共同观点的人，或怀疑大家信奉的论据的人，群体成员对他们施加直接压力；那些持有怀疑或不同看法的人，往往通过保持沉默，甚至降低自己看法的重要性，来尽力避免与群体观点不一致；

### 判断和引导趋势

领袖力的表现：专业能力，值得信赖的领导力，引领人们走向成功的能力，反映你的眼光和视野，同时考验你的决策力

你会很容易在这些研究的过程中发现，对于环境和敏感性、趋势的判断和掌握，再结合了他们自身的信心、远见和坚定的信念，一系列优秀的品质综合起来，才使他们能够以一种利益集团代言人的身份站在前台，向这个世界展示了自己卓越的领导能力。


为什么同样的一个建议，在你的口中说出与在他的口中说出所产生的是截然不同的两种效果呢？在某种情况下，为什么有着比他更出色才能的你，却无法像他那样得到团体的认可呢？


他对于趋势的判断让人信服，而你却没有做到

将你的追求变成集体的期待

2014-10-16 23:33:21

调度公司全体成员意志的能力，或许才是一名公司高管最重要的素质。

掌握读心术

2014-10-16 23:41:25

首先读懂自己：运用读心术，你能首先搞清楚自己到底要什么。“我在想什么？我需要怎么去做？”通过内向的读心、分析和判断，给自己的需求一个合适的定位，然后良好地把控自身情绪，融入周围的环境。

2014-10-16 23:42:04

其次读懂他人：围绕在你身边的人，他们在想什么，这与第一项同等重要。读心术就像心灵显微镜，能帮助你搞清楚他人为什么在自己面前有这样那样的动作和行为，成功地探求到他人对于你自己的真实想法，然后建立通畅的人际链接和互动

2014-10-16 23:57:02

1. 观色：观察表情和眼神的变化。
2. 观行：对行为举止进行总结判断
3. 观心：洞察他人的心理，体会对方的心态。
